1. check status 
- systemctl status nginx # Kiểm tra trạng thái
2. start nginx
- systemctl start nginx   # Khởi động Nginx
3. stop nginx
- systemctl stop nginx    # Dừng Nginx
4. restart nginx
-systemctl restart nginx # Khởi động lại Nginx
5. reload nginx
- systemctl reload nginx
6. Check for syntax errors in the configuration file
- nginx -t # Kiểm tra lỗi cú pháp trong file cấu hình
7. View error and access logs  #Xem nhật ký lỗi và truy cập
tail -f /var/log/nginx/error.log    # Xem log lỗi
tail -f /var/log/nginx/access.log   # Xem log truy cập
8. #Xem danh sách các worker process của Nginx
- ps aux | grep nginx
9. stop all nginx #Dừng tất cả tiến trình Nginx
- nginx -s stop
10. #Khởi động lại Nginx nếu bị treo
- killall -9 nginx && systemctl start nginx
11. #Chỉnh sửa file cấu hình chính của Nginx
- nano /etc/nginx/nginx.conf
